---
layout: post
title: "Собаки и повозка"
tags: story
---

Люди сели на повозку, запряженную собаками. Собаки рычали и голодными зубами рвали веревки. Но веревки крепко их держали. Только вожак, серый пес с красными глазами, молча глядел на свою стаю, время от времени облизывая желтые зубы. 

В стороне от своры на задних лапках сидел пегий щеночек, развесив уши и наклонив голову в сторону. Сегодня его первый день. Еще вчера мама облизывала Пегого перед сном, а он, свернувшись калачиком, под ее животом три раза дергал ушами и засыпал. Пегий сидел и смотрел на новых друзей. Они все были значительно старше его и не замечали мелюзгу. Когда идет война за власть, никому не интересен слабый щенок. Он бесполезен. 

Расположившись в повозке, люди ударили хлыстом по воздуху, отчего Пегий подлетел и отскочил на метр назад, а свора замерла в ожидании. Раздался второй удар и собаки покорно рухнули на землю. Лишь вожак сначала посмотрел на людей, после чего положил сначала задние, а потом передние лапы на землю. Только после этого Пегий тоже лег на землю.

Когда все собаки улеглись, люди подвесили кусок сочного мяса перед их кровавыми глазами. Собаки вдохнули его запах и  понеслись к нему. Повозка тронулась, увлекая Пегого за собой.

Собаки неслись к своей добычи, рвали жилы, чтобы заглотить желанный кусок, но он все так же был для них недосягаем. Пегий отставал от своры, его слабенькие лапки не успевали перескакивать через камни и ямы. Но ему было весело. Мама не разрешала ему носиться по двору и лаять. Каждый раз, когда он давал себе волю, она ласково рычала на него, брала за шиворот и относила в будку. Но теперь он мог бежать и лаять. Он понимал, что теперь мама не сможет его остановить. Никто не сможет. Он свободен. 

Пегий, чьи уши развивались на ветру, забыл обо всем. Перед его глазами была даль, в которую он может бежать, не останавливаясь. Он несся, не замечая ничего вокруг, когда до его носа дотянулся запах. Он не знал, чем это пахнет, но этот запах заставил его бежать еще быстрее. Пегий сбоку вбежал в свору, обошел одного, другого и увидел кусок. Большой, сочный, его кусок. Он прибавил скорости и прыгнул. Когда он был в нескольких сантиметрах, он высунул язык, но сумел только лизнуть мясо и коснуться его носом  - вожак мордой толкнул Пегого вбок. Пегий отлетел в сторону, сбил одну из собак, но тут же поднялся и снова помчался за мясом, но люди уже добрались до таверны. 

Выйдя из повозки, люди сбросили обветренный кусок измотанными собакам, а сами пошли греться у камина, поглощая биф-стоганов с элем. 

Собаки, выдрессированные хлыстами, молчали, пока хозяева не скрылись внутри. Но как только дверь захлопнулась, он зарычали и набросились на мясо, покрытое грязью дорог. 

Пегий не остался в стороне.

 Он проскользнул под животом Бешеного, молодого и беспринципного пса, успевшего за год загрызть трех соперников. Запрыгнул на спину Тихого, пса, чьи голосовые связки давно сорвались от постоянно лая. Пробежав по спине Тихого, он оттолкнулся и пролетел между Сирым и Убогим, братьями, которые ненавидели друг друга, за секунду до того, как те вцепились в глотки друг друга. И оказался прямо перед куском и Вожаком. Вожак даже не пытался разорвать мясо, а просто заглатывал его целиком. Но когда он увидел Пегого, то остановился. 

Пегий снова склонил голову набок, как делал всегда, чтобы мама его покормила, и раскрыл рот в подобии улыбки. Вожак отбросил кусок, на который тут же набросились остальные, и сверкнул белками на Пегого. Пегий сел за задние лапки и приготовился есть. Но Вожак разъяренно зарычал и бросился на Пегого. Пегий мигом отскочил. Вожак, в запыленной шерсти,  развернулся и с новым рыком бросился на Пегого. Пегий поджал хвост, как делал всегда, когда играл с братьями и побежал. Вожак несся за ним, свирепея с каждым прыжком. Пегому нравилась эта игра, но еще больше ему хотелось мяса. Поэтому он еще три раза пробежал вокруг своры и запрыгнул в самую гущу, где его ждало мясо. 

Насытившись, люди вышли из таверны. Удобно уселись в повозку. Повесили новый кусок мяса и, взмахнув хлыстом, поехали дальше.

Через год загнанных вусмерть собак поменяли на новых, а тело Пегого, с белым пятнышком на хвостике, до сих пор гниет в придорожной канаве той таверны. Ходят слухи, что время от времени кажется, будто Пегий лижет свой нос и довольно улыбается.
