---
layout: post
title: "Чашка чая"
tags: story
---


Однажды Профессор, атеист и скептик, услышал, что в двух кварталах от него живет Мастер Дзен. Профессор пол-года уговаривал себя зайти к Мастеру на чашечку чая, чтобы познакомиться поближе,  но все время откладывал визит.  

И в один дождливый день он все-таки решился.

Профессор надел коричневый пиджак, начистил ботинки, погладил брюки, побрился и пошел. 

Профессор подошел к дому Мастера Дзен огляделся по сторонам: торговка рыбой  махала тухлой рыбой и орала на своего трехлетнего ребенка, продавец мяса смотрел на них смеялся и  вытирал руки о кровавый халат, а владелец магазина пряностей морщил нос от запахов и вдыхал острый красный перец. 

Профессор покачал головой, вдохнул через нос, наполнил легкие воздухом,  раздул щеки и со свистом выпустил воздух через сжатые  губы. После чего размял шею и позвонил в квартиру Мастера Дзен. Никто не ответил, только прозвучал сигнал и замок открылся. Профессор придержал дверь и еще раз оглянулся. Мимо пронесся мальчишка на ржавом велосипеде и обдал Профессора грязью. Вода забрызгала брюки и низ пиджака. Профессор отпустил дверь, чертыхнулся и достал платок, чтобы счистить грязь. Дверь со скрипом поехала назад, но Профессор успел забежать в подъезд. 

Мастер Дзен жил на втором этаже. Профессор поднялся по лестнице и занес руку, чтобы постучать, когда вышел Мастер и движением руки пригласил зайти. Профессор поклонился, нагнулся, чтобы снять обувь, но Мастер Дзен отрицательно покачал головой и тем же движением руки пригласил за стол. Профессор помялся и сел за стол.

Бедная обстановка поразила его: стол, стул, матрас, раковина, холодильник, чайник и плейстейшн, рядом с которым валялась палка. 

Мастер Дзен молча поставил перед Профессором чашку, кинул в нее чай и принялся лить воду. Когда вода достигла края чашки, Мастер Дзен не остановился и даже не шелохнулся,  а продолжил спокойно стоять и лить воду. Профессор нахмурился и посмотрел на Мастера Дзен, но слышал , что Мастер обожает бить людей палкой, поэтому промолчал. Вода продолжала литься. Профессор не знал, что делать. Надо было отвлечь Мастера или привлечь внимание. 

Сначала Профессор решил спросить Мастера, как у того дела, настроение, но Мастер был буддистом, а значит, дела у него никак. Потом хотел спросил время, но у буддистом только одно время: "здесь". Поэтому он достал сигарету, повертел ее в руках, закурил и пустил дым Мастеру в лицо. Мастер Дзен не заметил и этого. Вода продолжала литься.

Когда вода растеклась по столу и закапала Профессору на брюки между ног, он вскочил, закричал и сигарета выпала  из рук.  Мастер Дзен еле заметным движением бросил горячий чайник в Профессора, кинулся вниз, схватил сигарету, затянулся и метнул ее Профессору в лицо. 

Сигарету попала Профессору в глаз. Он заорал и набросился на Мастера Дзен. Мастер Дзен, как кошка извернулся, Профессор пролетел мимо и врезался в холодильник. После чего он развернулся и  краем глаза заметил, что Мастер Дзен схватил палку и занес ее для удара. Профессор  на четвереньках проскользил по мокрому полу к окну, где лежала приставка, схватил ее и защитился от удара Мастера Дзен как щитом. Приставка разлетелась на куски. Мастер Дзен снова занес палку для удара, когда Профессор упал на колени, закрыл голову дрожащими руками и хрипло пропищал: 

- Хватит, хватит, сдаюсь сдаюсь! Больно! Чай горячий! Сигарета жжет глаза! 

Мастер Дзен опустил палку, улыбнулся кончиками губ, сел на пол, полуприкрыл глаза и произнес:

- Ты понял Дзен!

- Что?! - Профессор, держась за поясницу, встал: - Какой, нахерн,  Дзен понять? Я просто зашел попить чайку, поболтать! 

Мастер Дзен открыл глаза, удивленно посмотрел на Профессора и сказал: 

- Так вы не по записи?

- Что?! - Снова закричал Профессор. - Какой еще записи?!

- Хм, бывает. - Зевнул Мастер Дзен, снова закрыл глаза, пожал плечами и повторил. - Бывает. Брюки грязные. Пиджак промок.

Профессор сжал кулак, чтобы смачно врезать Мастеру Дзен по морде, но тут он понял все.

Что понял Профессор и из-за чего мать кричала на сына?
